IOT Vecchio 2040 (sysV)

Il comando "service" non funziona, quindi andare a vedere se il processo di node-red è attivo.

ps -aux | grep node-red

Se il processo è attivo dovrebbero venire visualizzate due righe simili alla seguente:

root       386  0.0  0.2   3136  2156 ?        S    05:57   0:00 sh -c /usr/bin/node /usr/lib/node_modules/node-red/red >/dev/null
root       390 28.1 13.7 219608 121332 ?       Rl   05:57  36:42 node-red

In tal caso node-red dovrebbe funzionare, eventualmente provare un riavvio. Se ancora non funziona
verificare le porte in ascolto con il comando "netstat"

Se il processo non è attivo, verificare se è configurato correttamente per avviarsi all'avvio dell'IOT.
Per fare questo andare in /etc/ e scorrere le cartelle rcX.d assicurandosi che in tutte sia presente il launcher di
node-red (almeno nell'RC0, RC1, RC3).

Nelle cartelle rcX.d sono presenti dei collegamenti ai launcher dei programmi, controllare se il launcher 
di node-red punta ad un file esistente che dovrebbe essere "/etc/init.d/launch_node-red.sh".
Se il file esiste provare ad aprirlo, dovrebbe contenere le istruzioni per lanciare node-red che
dovrebbe essere "sh -c /usr/bin/node /usr/lib/node_modules/node-red/red", controllare che questi
file esistano.

Se tutti i file esistono, ma node-red non parte, provare ad eseguire manualmente il precedente comando.

Nella cartella "/usr/lib/node_modules/node-red/" è presente anche il file settings.js

Se ancora non parte provare a verificare i log in /var/log (messages, boot)

----------------------------------------------------------------------------------------------

IOT Nuovo 2050 (systemd)

Nella cartella "/usr/lib/node_modules/node-red/" è presente anche il file settings.js
Nella cartella "/root/.node-red" è presente anche il file settings.js (attenzione .node-red è una cartella nascosta)


Istruzioni putty:
# journalctl -b			* Per vedere tutti i log dall'ultimo boot
# systemctl status node-red	* Per vedere lo stato del servizio node-red
# systemctl stop node-red	* Stoppa il servizio node-red	
# systemctl start node-red	* Avvia il servizio node-red


Occhio che se modifichi qualche file di configurazione può essere che la modifica non
venga recepita semplicemente stoppanto-riavviando il servizio, ma potrebbe essere necessario
disabilitarlo e riabilitarlo (nel seguente ordine):
systemctl stop node-red
systemctl disable node-red
***Eseguire le modifiche alle configurazioni***
systemctl enable node-red
systemctl start node-red

Non è detto che enable/disable siano necessari, magari fai qualche prova

Per usare l'editor di linux:
# nano <percorso al file da editare>
per modificare e salvare il file potrebbe essere necessario usare "sudo"
# sudo nano <percorso>

Con l'editor nano ti devi muovere con le frecce all'interno del file. nella parte
bassa della finestra ti trovi le shortcut per eseguire alcune azioni (chiudere, salvare, etc.)

Provare anche con Firefox "http://10.9.200.2:1880/"




